## 목차

- Git 을 공부한 이유 
- Git 이란?
- Git 을 사용하는 이유
- Git 주요 명령어 사용법
- gitignore 를 활용해야하는 이유

### 1. Git 을 공부한 이유
   여러 사람이 함께 일할 수 있는 Git 을 통해 팀 프로젝트를 하려고 공부했습니다. 또한 Git 정확하게 알면 효율적으로 프로젝트에 참여할 수 있으며 Github에 프로젝트를 잘 정리해놓으면 회사에 어필을 할 수 있을 것 같아 공부하였습니다.

### 2. Git이란?
   Git 이란 버전 관리 시스템의 한 종류이다. 버전 관리라는 말의 의미는 여러 파일을 하나의 버전으로 묶어 관리하는 것이다. 즉, 여러 사용자들의 중앙저장소 역할을 하는 것이다.

### 3. Git 을 사용하는 이유
   비슷한 도구인 SVN 이라는 것이 있다. SVN는 중앙 집중 소스코드 관리 방식 이며 Git 은 분산 소스코드 관리 방식이다. 쉽게 말해 중앙저장소가 터지면 SVN은 복원하지 못하지만 Git 은 로컬 저장소를 이용해 중앙 저장소를 복원할 수 있다. 이러한 안정성과 같은 파일을 여러명이 동시에 작업이 가능하며 분산 버전관리 이기 때문에 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있다. 또한 개인 프로젝트라도 체계적으로 개발이 가능하다. ( pull을 통한 업데이트, patch 파일 배포 )

### 4. 협업에 필요한 Git 명령어
   - git init : 깃 저장소를 초기화한다. 저장소나 디렉토리 안에서 이 명령을 실행하기 전까지는 그냥 일반 폴더이다. 이것을 입력한 후에야 추가적인 깃 명령어들을 줄 수 있다.
   - git status : 저장소 상태를 체크한다. 어떤 파일이 저장소 안에 있는지, 커밋이 필요한 변경사항이 있는지, 현재 저장소의 어떤 브랜치에서 작업하고 있는지 등을 볼 수 있다. git status로 깃의 여러 가지 상태에 대하여 알아보자.
        - staged 상태 : 
          Untracked 파일이나 Modified 상태의 파일을 staging Area(원격 저장소에 커밋하기 전에 거치는 장소)에 내역을 등록하지 않은 상태입니다. 
        - Untracked , Tracked 상태 :
              해당 파일을 만든 직후 git add 나 git commit 을 하지 않아 git 이 관리 하고 있지 않은 상태이다. git add . 명령어를 입력해보면 파일안에 있는 내역까지 나오며 staging area에 등록되어 staged 상태이며 git add 나 git commit 했던 적이 있는 파일들의 상태를 Tracked 상태라 한다.

        - Unmodified, Modified 상태 : 파일의 변경 여부에 따라 나뉘며 변경 발생 기준은 파일이


- git clone : 원격 저장소의 저장소를 내 local에서 이용할 수 있게 그대로 복사해 가져온다.
- git add : 이 명령이 원격 저장소에 새 파일들을 추가하진 않는다. 대신, 깃이 파일들을 지켜보게 한다. 
  파일을 추가하면, 깃의 저장소에 포함된다. git add . 을 하게 되면 해당 위치에 있는 새 파일 , 변경된 파일을 전부 깃 저장소에 포함시킨다.
- git commit : 깃의 가장 중요한 명령어이다. 파일을 수정한 후, 저장소의 “스냅샷”을 찍기 위해 사용하는 명령어이다. 
  보통 “git commit -m “Message hear.” 형식으로 사용한다. -m은 명령어의 다음 부분을 메세지로 남긴다는 뜻이다.
- git push : 로컬 컴퓨터에서 작업하고 당신의 커밋을 깃허브에서 온라인으로도 볼 수 있기를 원한다면, 
  이 명령어로 깃허브에 변경사항을 “push”한다.
- git pull : 로컬 컴퓨터에서 작업할 때, 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원하면, 
  "git pull"을 통해 깃허브로부터 변경사항을 다운로드할 수 있다. 작업 이전에 
  git pull 하는 습관을 가져 git 과 local 저장소를 동일한 상태로 만든 다음 작업을 시작하면 원활하게 작업할 수 있다.
- git branch : 여러 협업자와 작업하고 자신만의 변경을 원한다면 이 명령어로 새로운 브랜치를 만들고, 
  자신만의 변경사항과 파일 추가 등의 커밋 타임라인을 만든다.
- git checkout : 현재 위치하고 있지 않은 저장소를 “체크아웃”할 수 있다. 
  이것은 체크하길 원하는 저장소로 옮겨가게 해주는 탐색 명령이다. 만약 master 브랜치를 들여다 보고 싶으면, 
  git checkout master를 사용할 수 있다.
- git merge : 브랜치에서 작업을 끝내고, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로 병합할 수 있다. 
  "git merge hello"라고 입력한다면 hello브랜치에서 만든 모든 변경사항을 master로 추가한다.

### 5. gitignore 를 활용해야하는 이유
   git add . 를 하면 해당 파일의 변경된 사항이 전부 추가가 된다. 즉, 원치 않는 내용 역시 추가가 된다는 것이다.
   이러한 것을 예방해주는 것이 gitignore이다. gitignore 란? 프로젝트에 원하지 않는 파일들을 git 에서 제외 시킬수 있는 설정이다. 
   제외가 된 파일은 변경이 되도 추가가 되지 않아 당연히 커밋도 되지 않는다. 
   이러한 속성 때문에 gitignore은 최상위 폴더에 지정해야지만 하위 폴더들도 다 적용할 수 있다. 
   그렇다면 어떻게 사용하며 어떤 파일에 적용을 해야할까? 
   
#### 예를 들어보자.

gitignore라는 파일을 열면 사진과 같이 되어있는데 workspace.xml 이라는 파일이 gitignore에 적힌 것을 확인 할 수 있다. 
또한 왼쪽에 workspace.xml이 글씨색이 회색으로 표현되어있는데 이는 에디터에서 깃에 포함되지 않은 파일이라고 보여주는 것이다. 
그렇다면 어떻게  gitignore 사용해야 할까? 다른 사람들이 참조 할 필요없는 파일이나 외부에 공개되어서는 안되는 파일을 gitignore에 적으면 된다.
외부에 공개되어서는 안되는 파일은 개인적으로 gitignore에 추가하면 된다. 또한  다른 사람들이 참조 할 필요 없는 파일도 해당된다. 
일일이  찾기가 힘들지만  gitignore을 대신 작성해주는 사이트가 있다. 
https://www.toptal.com/developers/gitignore 해당 사이트에 들어가서 자신이 사용하고 있는 언어를 입력하면 gitignore을 생성해준다. 예를 들면 다음과 같다.
이렇게 나온 것을 복사하여 git ignore에 붙여넣고 커밋하면 github를 보다 깔끔하게 관리 할 수 있다. 
